
## Team Name : Cinderella
## Project Name : KeePet

### 프로젝트 주제
- 반려동물 관리 시스템

#### 레포지토리 주소
- [Project Repository](https://github.com/jae0303/KeePet)

#### 프로젝트 파트
**1) Android
- 모듈 컨트롤 기능
- 매크로 설정
- 파이캠 뷰

**2) AWS
- 특정 상황시 센서값 저장
- DynamoDB를 통한 매크로 저장
- 원격 컨트롤 지원
- 메일링 서비스

**3) Raspberry Pi
- 아두이노 우노에서 센서값 확인
- 아두이노 메가로 동작 신호 전달
- AWS DB로 로그 저장

**4) Arduino
- 아두이노 우노에서 소리 신호 값과 동작 신호 값 전달
- 아두이노 메가에서 전달 받은 동작 신호에 따라 메카넘 휠 동작
- 아두이노 메가에서 전달 받은 커맨드 값에 따라 모듈 동작

#### 1. 배경 및 필요성
- 한국의 저출산, 고령화 현상에 따라 1~2인 가구가 늘면서 반려동물을 기르는 소비자가 늘고있다. 그에 따라 시장규모도 갈수록 커지고 있으며 최근에는 IoT 를 접목한 제품들도 출시되고 있다.
- 1인 가구에서 반려동물을 키우는 사례가 많아지면서 집에 남아있는 반려동물의 정신 케어 문제가 화두로 떠오르고 있다. 
-  반려동물의 외로움을 줄여주기 위해서 많은 장난감들이 등장하고 있지만, 각각의 개별적인 서비스(시간마다 먹이공급, 반려인의 목소리를 들려줌, 알아서 놀 아줌)를 제공하고 있을 뿐 원거리에서도 반려동물과 소통을 하고자 하는 반려인의 needs를 충족시키지 못한다.
- 이러한 기능을 통합적으로 이용할 수있게 된다면 각각의 제품을 사야 하는 불편함도 줄어들 뿐더러 반려동물 역시 반려인이 실시간으로 조작하는 차량과 상 호작용하고 노는 과정을 통해 불안증세 감소에 유의미한 영향을 줄 것이다.

#### 2. 주요 기능
**1) AWS 기반의 차량 원격 조종 기능
 
**2) Mjpg기반의 실시간 스트리밍 서비스 제공

**3) 사용자 정의 매크로 저장 및 동작 기능

**4) 메카넘 휠을 활용한 전방향 구동 기능

**5) 이상 소음 감지시 매크로 동작 로그 저장 기능

**6) AmazonSES를 활용한 메일링 서비스

**7) 리미트 스위치 기반 충돌 감지후 자동 제어 기능

**8)MP3모듈로 주인 목소리 재생 기능

**9)레이저를 활용한 놀이 기능

#### 3. 응용분야 및 기대 효과
- 반려동물의 분리불안 증세는 집에 혼자 남겨진 것에 대한 불안감에 서 기인하므로 KeePet을 이용하면 이를 호전시킬 수 있는 가능성이 있다.
- 반려인 역시 반려동물의 상태를 간편하게 실시간으로 확인할 수 있 으므로 혼자 남겨진 반려동물에 대한 불안감을 감소시킬 수 있다.
-  반려동물을 집에 혼자 두는 것이 싫어 키우지 않는 잠재적인 반려인 들로 하여금 반려동물을 키우게끔 하여 반려동물 시장 규모 증가에도 한 역할을 할 수 있을 것으로 기대된다. 
- 여러 서비스들을 통합적으로 제공하기 때문에 여러 제품들을 사용하 고 관리하는데 어려움을 겪었던 사용자의 불편함을 감소시키고 더 나은 사용자 경험을 제공할 수 있다.
- 실시간 스트리밍 서비스를 사용하여 실제 로봇과 사용자의 상호작용 을 할 수있기 때문에 방범로봇이나 산업구조 로봇으로 사용할 수있을 것이다.

#### 4. 시스템 설계 구조
- KeePet은 안드로이드, 애플리케이션, 라즈베리파이 1대, 아두이노 2대, 그리고 AWS로 구성된다.
- AWS는 데이터베이스로의 역할 및 안드로이드 애플리케이션과 라즈베리파이 간의 데이터와 명령을 주고 받을 수 있는 서버 역할을 한다.
- 라즈베리파이는 AWS와 KeeBot 차랑과의 통신을 위한 게이트웨이 역할을 함과 동시에 라즈베리파 이의 카메라 모듈을 활용한 Mjpg Streaming Server를 구축하여 서버 역할 또한 담당한다.
- 2대의 아두이노는 각각 차량모듈과 서보모터, 레이저 등 동작 모듈을 제어하는 아두이노 메가와 사운 드 센서 등 측정 센서 모듈을 담당하는 아두이노 우노로 나누어서 구성되어 있다. 
- 안드로이드 애플리케이션의 경우 스트리밍 서버의 영상을 재생함과 동시에 조이스틱, 버튼 등의 버튼 UI를 활용하여 원격 차량 제어 서비스를 제공한다. 또한 사용자의 조작이 없을 때 반려동물의 움직임 에 자동으로 반응하는 일련의 동작들을 저장할 수 있는 기능 역시 제공한다.
